# -*- coding: utf-8 -*-
"""
Created on Mon Oct 16 09:46:59 2023

@author: Alumno
"""



Redacción RPP
por Redacción RPP

11 de Octubre del 2023 12:34 PM · Actualizado el 11 de Octubre del 2023 12:34 PM
El Perú ocupa el cuarto lugar en el uso de la IA a nivel latinoamericano, 
según el IBM Global AI Adoption Index 2022. En un nuevo episodio del podcast Ciencia
 al Día de RPP, exploramos los límites éticos de los fines para los que es empleada.
Por: Herless Alvarez Bazán

Desde hace ya una década, no solo se habla de Inteligencia Artificial (IA), sino que,
 además de utilizarse en el campo científico o tecnológico, también se aplica a la vida cotidiana, en muchos casos, sin que la gente lo sepa. 

Los asistentes de voz como “Siri” o “Alexa”, la identificación facial y la traducción 
automática son algunos ejemplos. A pesar de su irrupción en nuestra vida diaria, salta la pregunta de si realmente sabemos cómo sacarle el máximo provecho a la IA.

Este es el tema del tercer episodio del podcast de RPP “Ciencia al Día”, en el que el 
público podrá conocer cómo usarla responsablemente y cómo estar preparados ante su empleo para fines cuestionables o delictivos, como la ciberdelincuencia.
Fuente: RPP